# 공통과제
### 1. 협업에서 가장 중요한 요소는 무엇이라고 생각하시나요?
공유와 커뮤니케이션, 그리고 어떤 의견이더라도 귀 기울여주고 무시하거나 비난하지 않는 포용적인 문화 조성 이라고 생각합니다.  
  
### 2. 업무 상황에서 이해당사자 간 의견 마찰이 발생하면 어떻게 해소하시나요?
데이터 기반의 자료를 제공하여 이해를 돕거나, 최대한 상대방의 의견을 수렴하고 갈등을 조정하여 아이디어를 극대화 합니다.  
  
### 3. www.kurly.com 을 브라우저에 입력하면 일어나는 일을 상세히 서술하시오
브라우저 주소창에 www.kurly.com 을 입력하면 도메인의 IP주소를 찾기 위해 캐시에서 DNS 기록을 확인합니다. 
이때 Browser, OS, ISP 등 구간별로 캐시를 확인하게 되고 없다면 ISP의 DNS서버를 이용하여 www.kurly.com 의 적절한 IP를 찾게 됩니다. 
순서는  Root domain(.)으로 요청을 하게 되고, ‘.’네임서버는  Top-level domain(.com) 네임서버로 리디렉션하고, .com 네임서버는 Second-level domains(kurly.com) 리디렉션합니다. 
그리고 kurly.com 네임서버는 Third-level domain(www.kurly.com) 와 일치하는 IP주소를 확인하여 응답을 주게 됩니다. 
브라우저는 IP주소를 수신하였으므로 IP주소와 일치하는 서버로 요청을하고 클라이언트(내PC)와 www.kurly.com 서버간에 데이터 전송을 위한 3way handshake 연결과정을 이루게 됩니다. 
SYN, SYN-ACK, ACK 의 3way handshake 과정을 정상적으로 마치게 되면 데이터 전송을 위한 연결이 가능하고 서버가 클라이언트의 요청을 처리하고 응답을 보내게 됩니다. 
이로서 모든 연결이 끝나고 HTML, css/js/img 등의 값을 받아와서 화면에 보여주게 됩니다.
  
### 4. 경험했던 서비스 장애나 문제 중 기억에 남는 사례와, 이를 해결한 방식
- 수백대의 검색서비스 서버를 운영하였는데 서버 한대를 추가/삭제 할때마다 전체 서버에 호스트를 변경하는 배포를 하였고 null 값이 배포되며 수백대의 서버간 통신이 두절되며 장애로 이어졌습니다. 이후 재발방지를 위해 도메인 기반으로 아키텍처를 변경하였습니다. 하지만 너무 많은 검색서버에서 질의를하여 네임서버에 부하가 발생하였고 로컬DNS cache 인 PDNS 을 도입하여 추가적으로 해결할수 있었습니다.
- 쿠버네티스 클러스터에서 네임스페이스가 삭제되며 namespace 에 포함된 모든 리소스가 제거되는 장애가 발생하였습니다. 이에 대한 재발방지를 위해 clusterrole 을 이용하여 권한을 분리하여 인적장애를 최소화 하였고 aws-auth 에 mapRoles, mapUsers 설정을 변경해주었습니다. 
